Воевал во II Отечественную Войну. Был ранен в 1941г, с этого времени лежал в госпитале. У него с одной стороны была ранена рука, с другой нога. Ногу отрезали все выше и выше с каждым разом. По словам папы [Вениамин Геннадьевич], Кузьма писал домой письма. В них он говорил свей жене Екатерине:"Эс ан куллян, умма лартма килетеп". Он знал, что не вернется, писал домой чтобы жена и дети не волновались.
Умер через 2 года в госпитале. Похоронен в Москве. Сын Миша ездил несколько раз на место захоронения своего отца.